Vendredi, sept syndicats d'enseignants ont lancé un appel à la grève nationale dans les écoles, les collèges et les lycées,
estimant que la politique menée par l'Éducation nationale face à la Covid-19 désorganise le système scolaire.
Cette manifestation est prévue demain.
La Fédération de parents d'élèves (FCPE)  y prendra part.
Voici les trois principales revendications.
Tout d'abord, revoir le protocole sanitaire :
en effet, les enseignants sont perturbés dans l'organisation par un protocole sanitaire sans cesse changeant.
En plus de l’enseignement,
ils doivent aussi gérer les élèves qui restent ou ceux qui sont à distance,
l'information à leurs familles,
et se retrouvent à subir de multiples rôles.
Ils demandent donc le retour de l'ancien protocole,
qui consistait à fermer automatiquement une classe, dès qu'un enfant était cas positif,
pour faciliter la gestion.
Ensuite, une meilleure sécurisation pour éviter les contaminations :
une distribution plus importante de masques, de tests,
ainsi que l’installation de détecteurs de CO2 qui alertent sur la dégradation de la qualité de l’air et sur la nécessité d’aérer.
Enfin, face au nombre grandissant d’enseignants atteints de la Covid ou cas contact,
l'Éducation nationale faisait appel à des personnes retraitées ou en contrat court, pour les remplacer.
Mais les syndicats dénoncent l'insuffisance de ce personnel et réclament davantage de remplaçants.